Voisit varoittaa osastonjohtajaa,
kun homma kusee.
Olin tulossa kertomaan.
KAHDEKSAS TUNTI
KLO 14.00 - 15.00
Järjestetään kaikki tarvittava.
- Hommiin.
IT kertoi minulle,
koska minulla on kyberiskukoulutus.
Saat selittää kaikille.
On parasta, että osastonjohtaja selittää.
Ai niinkö?
No niin, kaikki kuulolle.
Mitä helvettiä?
Se saattoi olla kyberisku.
Järjestelmät suljettiin sen estämiseksi.
Kuunnelkaa tarkasti.
Kuten näkyy, uusimme sisustusta -
keskusalueella.
Järjestelmiimme kohdistuu hyökkäysriski.
Nyt toimitaan analogisesti.
Kauanko?
- Hyvä kysymys.
IT-osasto sulki järjestelmät -
tehostaakseen kybersuojausta.
Kysymys oli "kauanko".
Vaikea sanoa. Voi mennä vuorokausi.
Jessus.
- Ihan ensimmäiseksi -
kopioidaan näyttöjen tiedot -
pyyhittäville tauluille.
Ehtihän joku ottaa kuvan?
Jep, täällä.
Se on vähän epäselvä.
Enemmän kuin vähän.
Pahoittelut.
- Voi luoja.
Minä muistan.
Jos kaikki muistavat potilaidensa nimet -
ja huonenumerot, se olisi hyvä.
Minä muistan ne kaikki.
Mitkä?
- Nimet, lääkärit ja huonenumerot.
Minulla on valokuvamuisti.
Siis koko taulunko?
Keskus-12, Harlow Graham,
päänsärky, vatsakipu, vain viittomakieli.
Hitto, tulkki odottaa.
Yksityisyydensuojan vuoksi -
vaivat merkitään lyhenteillä.
Päänsärky on PS,
vatsakipu VK ja niin edelleen.
Keskus-10, Jackson Davis,
puhjennut psykoosi.
Javadi, psykiatrinen hoito.
Käytetään psii-merkkiä.
Kuumeinen vauva,
Mohanin potilas, odottaa siirtoa.
Vyöhykepuolustus käyttöön.
Pohjois, keskus, etelä, trauma.
- Missä Dana?
Raiskauksen uhrin luona.
Hän ei voi poistua.
Voi mennä tovi.
- Princessillä on ylihoitajakokemusta.
Ei oikein.
- Hyvä idea.
Princess jakaa hoitajien tehtävät.
Seuraava.
- Keskus-9, Roxy Hemler.
Loppuvaiheen keuhkosyöpä.
Odotammeko me muut, kun hän sanelee?
Käykää katsomassa potilaita
ja tulkaa sitten takaisin.
Kiitos.
Montako tuntia vietät koneella?
Ainakin kahdeksan. Teen etätyötä.
Pöydän ääressäkö?
Ei. Istun sohvalla tai joskus sängyllä.
Istun läppäri sylissä.
Eli katsot aina alas näytölle.
Niin.
Tutkin niskalihaksesi.
Tuo sattuu.
Siihen löytyy apu.
Tänne.
Tulkaa tähän.
Tässä on potilastietoteline.
Kussakin lokerossa ja pidikkeessä
on huonenumero.
Ottakaa uudelle potilaalle
aina uusi lomake.
Ensisijaisen vaivan mukaan
kuvan perusteella.
Miksi kaksi puolta?
Traumat vasemmalla, muut oikealla.
Eli pään vamma vasemmalla,
päänsärky oikealla.
Uiko tuossa kaloja levän seassa?
- Ei.
Mehiläisiä ja ruohoa.
Hyönteisten puremat, ihottumat, allergiat.
Otetaan esimerkki.
Uudella potilaalla on vatsakipu.
Ympyröikää todettu historia,
esimerkiksi oksentelu ja ripuli.
Viivatkaa muut yli,
esimerkiksi matkat,
sairauskontaktit, kuume.
Tutkimuksen normaalit löydökset
merkitään vasemmalle -
ja epänormaalit oikealle. Kysyttävää?
Toimiiko generatiivinen tekoäly vielä?
Ei toimi toviin.
Spectralink-puhelimet pois.
Ne toimivat VoIPilla.
n päivystys. Ole hyvä, keskus.
Saapuvat ajot ilmoitetaan näin.
Kiitos. Kaksi minuuttia,
vatsakipu ja kuume.
Onko tähän mennessä selvää?
Entä tilaukset?
Kolmen kopion lomakkeella.
Labrat, röntgen, nestehoito, lääkkeet.
Voiko labra tehdä verikokeita?
Voi.
- Toimivatko TT-laitteet?
Toimivat, mutta tulokset
tulevat paperilla radiologilta.
Keskiaikaista.
Tuokaa labra- ja röntgentilaukset
tähän kirjureille.
He toimittavat ne eteenpäin -
oikealle osastolle.
Ketkä ovat kirjureita?
- Täällä.
Larry ja Antoine, kunnes saamme apua.
Me hoidamme.
- Sitten lomake siirretään -
hoitajien telineeseen
iv:tä, lääkkeitä ja toimenpiteitä varten.
Lääkkeet ovat lukkojen takana.
Proviisori Megan Nordt avaa sen.
Me autamme.
- Paljon tietoa.
Onko kysyttävää? Niin?
Ei.
Entä kolmas teline?
Kun potilas voidaan kotiuttaa,
lomake menee tähän.
Tämä kertoo, että vuode vapautuu.
Tai lämmin leipä on valmis.
Mikä tuo on?
Tuo on faksi.
- Vieläkö niitä valmistetaan?
Pidämme sillä yhteyttä labroihin.
Tulokset faksataan meille,
ja kirjurit lisäävät ne tietoihin.
Niin kai.
- Saapuva potilas.
McKay, Whitaker ja Ogilvie minun mukaani.
Muut kokoavat lomakkeita.
Howard Knox, 52.
Vatsakipu ja kuume, 152/90.
Tiheä syke, 120. IV ei onnistunut.
- Miksihän?
Päivää. Olen tohtori Robby.
- Howard.
Tämä on opetussairaala.
Ohjattavani ovat tri McKay, tri Whitaker -
ja opiskelija Ogilvie.
Hei.
- Kuinka voitte?
En kovin hyvin.
Princess, mikä on vapaa?
- Trauma-1.
Mylanta ja bupivakaiini keskus-12:lle.
Väärä paikka, ja tarvitset tarran.
Kiva.
- Laita hoitajien telineeseen.
Tule lääkeasemalle.
Tämä on syvältä.
Päivä paheni entisestään.
Systeemi oli tämä,
kun olin apulaislääkäri.
1900-luvullako?
Kirjoitimme kynttilänvalossa.
Tästä tulee seikkailu.
Vähän kuin Paluu tulevaisuuteen.
Tai ehkä Titanic.
Tässä antasidi. Kippis.
Merkitsin päänsärkysi triggerpisteen.
Sen puuduttaminen voi auttaa kovasti.
Tehdään se.
- Hyvä.
Tunnet pienen piston ja kirvelyä.
Se sattuu kovasti.
Lämpö 38,6, syke 128,
saturaatio 92.
Koska kipu alkoi?
Sitä on ollut viikon.
- Missä se tuntuu?
Kaikkialla.
Se alkoi vasemmalta. Nyt tuntuu oikealla.
Entä kuume?
- Eilisillasta.
Olin tulikuuma, ja sitten paleli kovasti.
En löydä suonta.
Kokeillaan midlinea.
- Kerro, jos sattuu.
Anteeksi.
- Entä tällä puolella?
Kyllä.
- Anteeksi.
Aristus, ei jäykkyyttä.
100 fentanyyliä i.m.
Miten edetään, Whitaker?
- Veriviljely, laktaatti, Zosyn.
Tarvitaan TT-kuvaus.
Ai niin, tämä ei toimi.
Kirjoita siististi.
- Howard,
pystytkö makaamaan selälläsi?
Pystyin 10 vuotta sitten.
Nyt en saa henkeä.
Siinä tapauksessa laitamme -
putken henkitorveesi. Sopiiko se?
Nopea nukutus ja intubaatioko?
- Hän ei voi maata.
Laitamme putken nenästä. Olet hereillä.
Selvä.
Sattuuko se?
- Saat puudutteen.
Et tunne kipua.
Satutko tietämään painosi?
Vähän päälle 180 kg.
Milloin kävit vaa'alla?
- Siitä on tovi.
Onko mahdollista, että painat yli 200 kg?
Voi olla.
Perlah, tilataan nostin.
Laitamme putken
ja valmistelemme sinut kuvaukseen.
Onko tämä vakavaa?
Vaikea sanoa ennen kuvausta.
Saatat tarvita antibiootteja
tai toimenpiteen.
Jos pitää leikata,
painosi mutkistaa tilannetta.
Niin. Pahoittelut.
Ei se mitään. Saat hyvää hoitoa. Palaveri.
Saat lääkkeen kipuun.
Kokeillaan midline-katetria ultraäänellä.
Katsotaanko umpilisäke?
Hän on liian lihava ultraan.
Ja TT:n raja on 200 kg.
Lähetämmekö hänet eläintarhaan?
Hän on tuossa vieressä.
Eläintarhassa on TT-laite
isoille eläimille.
Presbyn TT:n raja on 300 kg.
- Jos Presby on vielä toiminnassa.
En yritä manata.
Onko kukaan intuboinut
potilasta hereillä nenän kautta?
Perlah, pyydä Al-Hashimi tänne.
Tarvitsen avustajan.
Selvä.
Allekirjoitus vielä.
Kiitos.
- Käytävä F.
George Francis.
Hengenahdistus, tohtori Mohan,
odottaa D-dimeeriä.
Vieläkö hän sanelee?
Kyllä. Hämmästyttävää.
Robby pyytää sinua avuksi.
Selvä.
Olen traumassa, jos minua tarvitaan.
- Selvä.
Kuka toimittaa laput
röntgeniin ja labraan?
Ylihoitaja.
Älä minua katso.
Minulla on hommia.
Roxy Hemlerin vanhemmat.
- Keskus-9.
Minä hoidan tämän.
Hei. Olen Victoria Javadi,
lääkäriopiskelija.
Olen avustanut Roxyn hoidossa.
Kiitos kovasti. Olen Lloyd.
- Cora.
Mukava tavata.
Mursiko hän jalan?
Kyllä. Nilkassa on murtuma.
Se tuettiin. Kipu helpotti vähän.
Vien teidät hänen luokseen.
Sairaalan wifi ei toimi.
Se ei toimi hetkeen. Pahoittelut.
Äidin jalka murtui.
Niin kuulemma.
Miten voit, kulta?
Kyllä se siitä, tyttöseni.
Niin.
Kauanko hänet pidetään täällä?
Kunnes osastopaikka vapautuu.
Voi mennä tovi.
Täällä on täyttä.
Voisimme viedä pojat jäätelölle.
Joo, kiitos.
- Ei. En halua.
Äitisi voisi levätä hetken.
Niin. Mene vain.
Voiko Roxy syödä jäätelöä?
Mitä vain, mikä maistuu.
Mennään sitten.
Jep.
Kuunnelkaa.
Oksimetatsoliini avaa nenäkäytävää.
Mitä lääkkeitä otat?
Lisinopriiliä ja metformiinia.
Entä Ozempicia tai Wegovya?
En. Ne ovat kalliita.
Suihkautan puudutusgeeliä.
Ei haittaa, jos sitä valuu kurkkuun.
Tässä varalta.
Tupakoitko? Käytätkö alkoholia?
En koskaan.
- Liikutko?
Makuuhuoneen ja keittiön väliä.
Kävelisin enemmän,
mutta pitäisi olla penkkejä,
joilla levätä.
Entäpä vesijumppa?
Keskitytään auttamaan herra Knoxia.
Aivan.
Tässä on mennyt 25 vuotta.
Autokolarista palovammakeskukseen.
Neljä leikkausta 10 vuodessa.
Menetin sairauslomien takia työni.
Puudutan kielen takaosan.
Tämä maistuu pahalta.
Soitammeko jollekulle?
Onko perhettä?
Vanhempani ovat kuolleet.
Olen sinkku, kumma kyllä.
- Onko sisaruksia?
Sisko Arizonassa.
Emme pidä yhteyttä.
Kun kielen takaosa on turta,
voimme puuduttaa syvemmältä.
Anteeksi.
Keski-ikäinen nainen,
äkillinen näön menetys.
Minä voin mennä.
- Selvä.
Haetko Abbotin?
Selvä.
- Kiitos.
Mikä siskosi nimi on?
- Lauren Milford.
Missä päin Arizonaa?
Flagstaffissa kai.
Vien tämän kielen yli
ja puudutan äänihuulet.
Montako sormea?
- En näe yhtään.
Entä nyt?
Näen vähän valoa.
Brooke, tapasit jo tri Kingin.
Hän on tri Al-Hashimi.
- Mukava tavata.
Vaimo Wendy.
Hei.
- Hei.
Sopiiko, että selitän oireet?
Jos saan korjata, jos tulee virhe.
Hän korjaa varmasti.
Tunnin kestänyt kivuton näön menetys
vasemmassa silmässä.
Ei aiempia hyytymishäiriöitä
eikä verisuonisairautta.
Katso suoraan eteenpäin.
Ehkä retinavaltimon okkluusio.
Saanko selkokielellä?
Pieni hyytymä voi tukkia
valtimon silmän takaosassa -
ja sumentaa näön.
Niin sanottu silmähalvaus.
Onko hän saanut halvauksen?
Ei. Se rajoittuu silmään.
Onko se pysyvä?
- Teemme ensin diagnoosin.
Tutkitko retinan?
Vaikea nähdä.
Hae FOP.
Mikä?
Princess, tilauksissa
pitää olla potilastarrat,
jotta apteekki tietää,
kenelle lääke menee.
Selvä.
Princess, oftalmoskooppi.
Varaston silmäkärryssä.
- Kiitos.
Näytät hämmentyneeltä.
Minkä uuden potilaan otan?
Ylhäältä. He ovat tulojärjestyksessä.
Pyyhi ensimmäinen pois
ja laita nimikirjaimesi.
Selvä. Kiitos.
- Caleb.
Miten pärjäät kaaoksen kanssa?
Helposti, kun pääsen pian pois.
Onko koomapotilaita,
joille voisin jutella?
Vitsailin.
Selvä.
- Victoria, Nicole Steadman.
Pidän tukiryhmää
psykiatriapotilaiden vanhemmille.
Nicolen tytär diagnosoitiin yliopistossa.
Haluaisivatko Jacksonin vanhemmat jutella?
Voimme kysyä.
Nyt näemme verkkokalvon
laajentamatta pupillia.
Katsotte väärää silmää.
- Ensin terve silmä vertailukohteeksi.
Verkkokalvo näyttää hyvältä.
- Sitten sokea.
Pidä silmät auki.
Miltä näyttää?
Hyvin vaalealta.
Hierotaan 10 sekuntia, 5 sekuntia taukoa.
Varjoaineeton TT.
Sisään.
Potilaasi kuulemma lähti.
Hän hengähtää hetken.
- Kauanko odotat?
Kuulitko verkkopimennosta?
Kuulin. Auttaisin kyllä,
mutta en voi poistua kesken tutkimuksen.
Tuolla on sekasorto.
Koko päivä on sitä.
Anteeksi. Olen lähdössä.
Miten voit?
Ihan hyvin.
Mukava kuulla. Haitteko syötävää?
Emme.
Jatketaan.
Hyvä on.
No niin.
- Kiitos.
Miksei tätä pidetä osastolla?
Intuboitavat sedatoidaan yleensä.
Niin.
Voisit olla kommentoimatta
hänen painostaan.
Mietin vain, miten hän lihoi
ja miten voisimme auttaa.
Autetaan tutkimalla vaiva
ja olemalla kunnioittavia.
Miltä vatsa tuntuu?
- Toinen annos auttoi.
Saat lisää tarvittaessa.
Vaimeat suolistoäänet.
- Puheohjelma teholta.
Hyvä. Howard, avaamme käytävän -
hengitysputkelle.
Vien pikkusormeni hitaasti -
sisälle rystystä myöten.
Kun putki ohittaa äänihuulet,
et pysty puhumaan.
Voit kommunikoida tällä.
Etsi näytöltä asia, jonka haluat sanoa.
Kun painat kuvaketta, se puhuu.
Haluaisin kipulääkettä.
Kiputasoni on yhdeksän.
Voiko sillä tilata pizzan?
Puhelin toimi ulkona.
Löysin siskon uuden numeron
ja jätin viestin.
Aloitan nyt.
Oletko valmis?
En oikeastaan.
Anna mennä.
Robby, tule.
- Kallista päätä.
Pitääkö leikata?
Toivon puhkeamatonta umpparia.
Onnistuuko skoopilla?
Ehkä, mutta antibioottihoito voi riittää.
Entä jos pitää leikata?
Hänen kokoisellaan hätälaparotomiassa -
kuolleisuus on melkein 50 %.
Askel kerrallaan.
Tavoitellaan siskoa vartin välein.
Eiköhän hän löydy.
Puolet lapuista tyhjiä.
Miten niin?
Tässä ja tässä.
Larry, käytätkö huopakynää?
Ehkä.
Se ei kopioidu läpi.
Käytä kuulakärkikynää.
Selvä.
Onko Digby vielä hukassa?
Se asunnotonko?
Otamme vuoteen, jos hän häipyi.
Mitä tarvitset?
- Ohjaavan lääkärin.
Käynkö minä?
- Ei kiitos.
Saanko esitellä tapauksen?
- Saat.
32-vuotias kuuro nainen,
lihasperäinen päänsärky.
Ibuprofeenista gastriitti -
ja epigastrinen kipu.
Kivuton saatuaan Mylantaa
ja injektion triggerpisteeseen.
Hyvä. Kipu voi pysyä poissa kuukausia.
Se ei palaa,
jos hän pitää näytön silmien tasolla.
Viittomakielen tulkin saamisessa kesti.
Meinasin luovuttaa
ja määrätä turhaan kuvaukset.
Hyvä, ettet tehnyt sitä.
- Al-Hashimi, puhelu.
Hyvä löydös se triggerpiste.
Tiedän.
- Miten järjestelmä toimii?
Nopeaa ja helppoa.
Älä ainoastaan ympyröi diagnoosia.
Muista viivata poissuljetut yli.
Selvä.
- Kiitokset.
Princess, siirrä keskus-13
TT-jonon kärkeen.
Mikä tapaus?
Äkillinen näön menetys.
Retinavaltimon okkluusio.
Puhuin VA:n oftalmologille,
joka vetää
trombolyyttisten hoitojen tutkimusta.
Niihin liittyy riski.
Tiedotamme potilasta.
Paras keino palauttaa näkö osittain.
Sinun potilaasi, sinä päätät.
En ole täällä, jos komplikaatioita tulee.
Otan kaksi näytettä emättimestä -
ja kaksi kohdunkaulalta.
Kerro, jos tekee kipeää.
Selvä.
Kukin näyte merkitään.
Emätin 1, emätin 2.
Pyyhkäise lasiin ja anna kuivua.
Sama kohdunkaulalle, vai?
Niin, mutta ei näytelasia.
Miten pärjäilet?
Kestän kyllä.
Kohta valmista.
Näytteet laitetaan emätinkontaktikuoreen.
Autanko minä?
- Minun pitää tehdä se.
Otan tämän ulos.
No niin.
Valmista. Voit laskea jalkasi.
Oliko tässä kaikki?
Vielä neljä näytettä suusi sisältä.
Nehän otettiin jo.
Otan nyt poskesta omaa DNA:tasi.
Ei hänen.
Eli hänellä voi olla
kaksisuuntainen tai skitsofrenia.
Ne ovat todennäköisimmät.
Miten se todetaan?
Lääkevasteen perusteella -
ja myös terapiassa ja tarkkailussa.
Hänen mielialaansa
ja vuorovaikutustaan seurataan.
Eikö sitä voi varmistaa
verikokeella tai aivokuvauksella?
Ikävä kyllä ei.
Oikealla lääkityksellä -
kaksisuuntainen mielialahäiriö
ei ole este uralle.
Toivotaan siis sitä.
Tai onnellista elämää pojallenne.
Varhaisella hoidolla
20 % skitsofreniaa sairastavista -
toipuu täysin.
Eli 80 % ei toivu.
Tämä on uusi versio Jacksonista.
Kuinka vanha tyttäresi...
- 20.
Hän opiskeli
arkkitehtuuria Georgetownissa.
Skitsofrenia.
Olen pahoillani.
Hän voi hyvin.
Asuu kotona
ja työskentelee Giant Eaglen kassalla.
Kuukauden työntekijä.
Meillä on välillä vaikeaa,
mutta myös iloa ja rakkautta.
Valmis.
Miltä tuntui?
- Tosi oudolta.
Ei sattunut. Tuntui vain oudolta.
Seuraavaksi tämä putki -
laitetaan nenäsi kautta
kielesi takaosaan asti.
Ei kannata puhua.
Lämmin vesi tekee putkesta taipuisan.
Haluatko kokeilla tätä?
Päivämäärä ja kellonaika?
Heinäkuun neljäs kello 14.31.
Koska putki poistetaan?
Se pitää laittaa ensin.
Tiedän. Harjoittelen vain.
Taidat olla jo asiantuntija.
Kun voin vielä puhua,
haluan sanoa vain -
kiitos.
Kaikesta.
Ole hyvä vain.
No niin.
Sukupuolitautien ehkäisyyn.
Pistos hoitaa tippurin,
tabletit klamydian ja trikomoniaasin.
Kiitos.
Meillä on myös jälkiehkäisypillereitä.
Hänellä on kierukka.
Sen teho on yli 99 %, ei sata.
Tarjoamme varalta.
Jätän väliin.
HIViä varten on PEP.
Altistuksen jälkeinen ehkäisy.
28 päivän kuuri.
Mitä pikemmin aloitat, sen tehokkaampi.
Emma, tuolla tarvitaan nyt varmasti apua.
Oli kiva tavata, Ilana.
Olet rohkea nainen.
- Niin.
Hän on hyvä hoitaja.
Hän oppii vielä, mutta hänestä tulee hyvä.
Lopetammeko me nyt?
- Kyllä.
Olen iloinen, että olit täällä.
Minäkin olen.
Meidän täytyy tehdä päätös.
Tutkimusten mukaan
näkö voi palautua osittain -
liuottavalla lääkkeellä.
- Antakaa sitä.
Siihen liittyy riskejä.
Vain 17 % silmähermohalvauksista
paranee ilman hoitoa.
Niin vähänkö?
- Kyllä.
Lääke parantaa tuloksia 20 %,
mutta komplikaatioita voi tulla.
Kahdella prosentilla lääkkeen saaneista
vaurio pahenee,
ja yhdellä prosentilla ilmenee
vakava vamma tai kuolema.
Kulta, sinun täytyy itse päättää.
Ei, päätetään yhdessä.
Miten selviäisit ilman minua?
Opettelisin pärjäämään.
Ja itkisin varmaan kaksi vuotta putkeen.
Kaksi vuotta vain.
Haluan lääkkeen.
Selvä.
Tarvitsemme koko nimesi.
Jackie Liddell.
Ja sinä olet...
- Ystävä, Jaquie.
Onko teillä sama nimi?
Ei. Hän on Jackie CK:lla,
minä olen Jaquie Q:lla.
Voitte kutsua minua CK:ksi.
Puhumatta paras, CK. Chillaa.
Mitä?
"Purin puolet kielestäni irti."
Saatko selvää puheesta?
Kuulisitpa,
kun hän on vetänyt margaritoja -
ja mongertaa kännissä.
Princess, mikä on vapaa?
- Etelä-15 on siivottu.
Syvä haava kielessä.
- Minä voin ottaa tämän.
Robbylla ja Al-Hashimilla
on kriittiset potilaat.
Hei.
Olen tri Langdon. Valvon hoitoasi.
Sait helvetin seksikkään lekurin.
Putki on 14 sentissä hengitystien yllä.
No niin, Howard. Aloitan nyt.
Jos haluat, että lopetan, nosta kätesi.
Sininen merkki kertoo, että olen putkessa.
Pääsit läpi.
Äänihuulet näkyvät hengenvedolla.
Vedä syvään henkeä, Howard.
Upeaa.
Äänihuulet ovat herkät.
Puudutetta skooppiin.
Selvä.
Yksi millilitra.
Annetaan vaikuttaa hetki.
Miten jakselet, Howard?
Kun putki on laitettu,
hengitä nenän kautta.
Ole aivan liikkumatta.
Menen äänihuulten ohi,
kunnes haara näkyy.
Ogilvie.
- Siinä.
Oikea ja vasen keuhkoputki.
- Putki menee sisään.
Ja skooppi tulee ulos.
Hyvä.
Täytetään pallo.
Hengitä syvään nenän kautta.
- Mahtavaa.
Miten voit?
Hyvä aaltomuoto.
Pitääkö ventiloida?
Hän hengittää itse, mutta CPAP auttaa.
Alkuun viisi, titraatio kymmeneen.
Se meni oikein hyvin, Howard.
Katsomme nyt painosi.
Oikeushoitaja lukitsee
näytepakkauksen kylmäkaappiin.
Se pysyy siellä,
kunnes se luovutetaan poliisille.
Todisteketju säilyy näin eheänä.
Ei helvetti ole totta.
Onko jokin vialla?
Jeesus Kristus.
Poliisin kuuluu noutaa pakkaukset
72 tunnin kuluessa.
Tein tämän kaksi viikkoa sitten.
Jumalauta.
Miten se tapahtui?
Olimme pubikierroksella ja otimme selfien.
Hieno.
- Hän nykäisi päänsä ylös.
Auts.
- No niin.
Epinefriini tyrehdytti vuodon.
Kiva. Voinko lähteä?
- Tuskin.
Kielesi takaosa näyttää kanjonilta.
Se pitää tikata.
- En halua tikkejä.
Kuuntele lääkäriä.
Älä komentele.
Tämä on sinun syytäsi.
- Ei ole.
Onhan.
Princess, veisitkö Q:n odotustilaan?
Paikkaamme hänen ystävänsä.
- Toki.
Puudutan nyt kielenkärjen.
Kärjenkö?
En purrut sitä.
Yksi asia kerrallaan.
20 mg TNK:ta.
Annettu kello 14.39.
Tunnetko mitään?
En vielä.
Siinä voi mennä pari tuntia.
Siirrämme sinut
toiseen huoneeseen tarkkailtavaksi.
Tohtori King.
Pysy hänen luonaan.
Minkä takia?
Komplikaatioiden varalta.
Voit reagoida nopeasti
laajenevaan pupilliin,
kohtaukseen tai tajunnanhäiriöön.
Voisin tehdä rästikirjauksia,
ja minulla on lausunnonanto.
Pääset rauhoittumaan
ja valmistautumaan henkisesti.
Jesse, Mel tulee mukaan.
Anteeksi, tohtori Mohan.
Tulen kohta, George.
- Minä hoidan.
Kiitos.
D-dimeeritulokset ovat normaalit.
Voin lähteä.
Paraniko olosi?
Tällä kertaa ei ahdistanut henkeä.
Minkä takia tulit?
Kun jalastani löytyi veritulppa,
ajattelin, että se nousee keuhkoon
ja tappaa minut.
Olemme selittäneet,
että lääkkeesi estää sen.
Tiedän sen.
Noudatin vihdoin neuvoasi.
Aloin ulkoilla.
Liityin Frick Parkin nurmikeilailukerhoon.
Hienoa.
Olet oikeassa.
Jokainen tarvitsee yhteisön.
Siis mitä te teette?
Paikkaamme kielesi.
Vedämme sen ulos, jotta pääsemme haavaan.
Tunnet vain pientä vetoa.
Selvä. No...
Anna mennä.
Minkä koon lanka?
Silkki, isoin koko.
Kun leikkaan neulan irti, sinä vedät, Joy.
Tuo on melko syvä.
- Nyt puudutetaan haava.
Kannattaa aloittaa...
Proksimaaliselta puolelta,
ettei hän tunne distaalista injektiota.
Odottakaa 10 minuuttia. Tulen korjaamaan.
Pakkaus on odottanut kaksi viikkoa.
Se pitäisi noutaa 72 tunnin sisällä.
Ei kiinnosta. Lähetä joku heti.
Jos haluatte,
että poliisit hoidetaan heti,
lähetä joku hakemaan se nyt.
Pitää lopettaa.
- Dana.
Etelä-19 ehti saada TT:n.
Ei tuloksia vielä.
Lähetetään muistutus.
Hei, Dana.
- Dana.
Hetki.
No, mitä?
Tilasimme lisää kipulääkkeitä Roxylle.
Laita se hoitajien telineeseen.
Laitoin ajat sitten.
Pääsette jonon kärkeen.
- Kiitos.
Mistä ääni tulee?
UFO laskeutui. Alienien hyökkäys.
Hei, Dana.
Traumakakkosen tulokset puuttuvat.
Näytä lomake.
Tilaus meni varmaan radiologiselle.
Larry, Antoine.
Laitoitte labrat ja röntgenin
samalle lapulle.
Ne pitää tilata erikseen.
Se ei toistu.
- Vien sen itse.
Käytä huoneen laitetta.
TT vaatii kreatiniiniarvon.
Kiva.
Hyvä, että palasit.
- Ihanaa olla täällä.
Yritätkö tekstata?
Kirjoitan valmiiksi. Lähetän ulkoa.
Mekaanikkokaverini Duke ei tullut.
Hänen piti tulla aamulla.
Niin piti. Tuli kai muuta menoa.
Mitä jos hän ei tule?
Anna ohjeet. Välitän ne yövuorolle.
Ei tarvitse.
Princess. Pyytävälle annetaan.
Normaali pään TT.
Kiitos. Kotiutan hänet.
Miten päivä on mennyt?
Saan kirjoittajan krampin.
Se iso mies.
Niin.
Surullista. Paha kolari,
monta leikkausta, paljon stressiä.
Lidokaiinipistos arkaan kohtaan.
Kännäävä bilemimmi puri kieleensä.
Hän taitaa kaivata apua.
- Monessa mielessä.
Miten töihin paluu sujuu?
Päivä kerrallaan.
Eka raittiusvuosi on vaikein.
- Niin kuulemma.
Olen ollut yhdeksän vuotta kuivilla.
Erikoistoimitus kaverilleni.
Jos tarvitset apua, soita.
Kiitos.
Minne sinä menet?
Rakkulat, pohjois-3.
Olen menossa sinne.
Laitoitko nimesi?
- Otin lomakkeen telineestä.
Pitää kuitata tauluun.
Pitää ottaa potilaan tiedot.
Eikö tuo ole hoitajille?
Aivan sama.
Hei. Olen lääkäriopiskelija Ogilvie, ja...
Melkoinen ihottuma.
- Niin.
Älä muuta sano.
Olen lääkäriopiskelija Javadi.
Koska se alkoi?
Eilen illalla.
Oletko kävellyt myrkkymuratin lähellä?
En ole poistunut kotoa.
Onko uusia lääkkeitä,
voidetta tai pesuainetta?
En ota lääkkeitä. Ei mitään uutta.
Mistä se alkoi?
Joka paikasta samaan aikaan. Kova kipu.
Kauhea kutina.
Mikä se on?
En tiedä vielä.
Palaamme kohta.
Mitä arvelet?
Ei hajuakaan.
Sama täällä.
Bulloosi pemfigoidi?
Autoimmuunitauti?
Ei mikään tappava kuten pemfigus.
Hoitamattomana kuolleisuus yli 90 %.
Katsotaan pustelit, limakalvot...
Ja Nikolskin merkki.
Tässä.
Mitä?
- Kirjaa edistyminen.
Alammeko edistyä?
Puhuimme vain
sairaudenkulun kirjaamisesta.
Onko muutoksia?
Ei toistaiseksi.
Seuraavan neurotutkimuksen aika.
King, ehditkö tulla?
En. Tarkkailen potilasta.
Minuutiksi vain.
Katson pupillit.
Kyllä se käy.
Hei.
Kävin lausunnonannossa.
Menenkö minä nyt?
Odota, että kutsutaan.
- Selvä.
Kysyisin, miten meni,
mutta emme saa keskustella asiasta.
Tämä ei ole keskustelu.
Puhun yksin. Ole hiljaa ja kuuntele.
Hoitovirhesyytös on turha.
Tuhkarokkopojan äiti väittää,
että aiheutimme aivovamman -
selkäydinpunktiolla.
Se meni hyvin. Ei komplikaatioita.
Pojalla oli tajunnanhäiriö -
keuhkokuumeen aiheuttamasta happivajeesta.
Mahdollinen aivovamma
johtui happivajauksesta,
ei sinun tekemästäsi punktiosta.
Monologi päättyi.
Emme ole keskustelleet asiasta.
Menen nukkumaan.
Kiitos.
Kai.
Oletko valmis menemään makuulle?
Tuen päätä.
- Oikein hitaasti.
Yksi, kaksi, kolme.
Miltä tuntuu?
Nostetaan.
Vielä.
Ja... Nyt riittää.
215.
Kiloissa.
Selvä. Palaveri.
Ei kovin paljon yli.
Ei oteta riskiä
n rikkomisesta pyhäviikonloppuna.
Ottaako ambulanssi intuboituna?
Voin mennä mukaan.
Ehdin ottaa torkut ennen yövuoroa.
Painosi on 215 kiloa.
TT-laitteemme ei kestä painoasi.
Siirrämme sinut Presbyterianiin.
Autoreissu.
Tulen mukaan seuraksi.
Pahoittelut vaivasta.
Ei se mitään.
Tämä on työtämme.
Ota alkuun syvältä.
Solmu peittyy.
- Olen tehnyt näitä.
Joy, miten päät leikataan?
Sakset solmun päälle,
käännetään 45 astetta.
Oikein.
Langdon, meillä on tapaus.
Se saa odottaa.
- Ehkä kiireellinen.
Hakekaa Robby tai Al-Hashimi.
Tyttö on jurrissa.
- Kaatokännissä.
Katsotaanko veren alkoholi?
Se ei vaikuta tehtävään.
Kotiutetaan, kun askel on vakaa.
Otin jo kokeen.
Joy, haluatko arvata veren alkoholin?
Minkä takia?
Siksi, että se on hauskaa.
Koska vuodepaikka saadaan?
Hän ei ehkä tarvitse sitä.
Kuumeinen vauva.
Selvästi yli kuukauden ikäinen
ja hyväkuntoinen.
Normaalit markkerit. Nuhavirus.
Rinoviruksessakin
voi olla bakteeritulehdus.
Ei hänellä.
Lähetämme tässä kunnossa kotiin.
Tällä ei ole kotia eikä vanhempia.
Vai niin.
En voi ottaa viruksen kanssa osastolle -
enkä haaskata huonetta terveelle vauvalle.
Mitä ehdotat?
Hän pääsee hätäsijoitukseen aamulla.
Jätätkö hänet tänne yöksi?
Se on nykyään hoidon vakiotaso.
Pyydä ylilääkäriä soittamaan.
- Selvä.
En voi uskoa tätä.
Sano lastensuojelulle, että on kiire.
- Selvä.
Tästä tuli melkoinen päivä.
Ajattelin hakea
erikoislääkärikoulutukseen.
Sinullahan on työ New Jerseyssä.
Niin olikin, äitini lähellä.
Hän myi talon ja lähtee
matkustelemaan poikaystävän kanssa.
Miksi lähtisin New Jerseyyn?
Hyvä kysymys.
Mitä alaa ajattelit?
Vaihtoehdot ovat ultraääni,
toksikologia ja urheilulääketiede.
Hyvin erilaisia aloja,
jotka johtavat erilaisille urille.
Niin. En osaa päättää.
Onko tutkimuskokemusta?
Olin mukana terveydenhuollon
rodullisten epäsuhtien tutkimuksessa,
kunnes Valkoinen talo
lakkautti rahoituksen.
Niin kävi monille.
Oletko harkinnut geriatriaa?
En ole.
Hoidat taitavasti ikääntyneitä.
Paikkoja on paljon.
Se voisi olla paras vaihtoehto.
Ota harkintaan.
Viimeinen tikki. Katkaisenko?
- Minä teen sen.
Näyttää hyvältä.
Otetaan vetolanka pois.
Mielelläni.
No niin, Jackie.
Jackie.
- Turpa kiinni.
Valmista tuli.
Mikä on valmis?
Ompelimme kielesi.
Mitä kielelleni kävi?
Purit sitä.
Enkä.
Filmi on poikki.
Paljonko joit?
Pari bloody maryä.
Pariko vain?
Ehkä enemmän.
Pyhäviikonloppu. Olimme pubikierroksella.
Juotko joka päivä pari cocktailia?
Vain viikonloppuina.
Entä arkena?
Melko vähän.
Viiniä ruoan kanssa, muutaman oluen.
Suositellaanko vieroitushoitoa?
Voihan sitä yrittää.
Valmiina lähtöön.
Miltä tuntuu?
Kiputasoni on kaksi.
Voimme antaa lääkettä.
Kuvaus on nopeampi kuin ajomatka.
Yritämme tavoittaa siskosi.
Te olette mahtavia.
- Nähdään.
Voinko laittaa uuden potilaan T1:een?
Pidän yhden traumahuoneen vapaana.
Laita tuplat pohjoiseen, jos on tarve.
Herra Digby.
Pelkkä Digby.
- Niin.
Sinua on etsitty. Missä olit?
Louien luona.
Yli tunninko?
- Hän oli ystäväni.
Oli paljon sanottavaa.
Viedään sinut vuoteeseen.
Louie sai siivet.
Tohtori Robby, otimme potilaan yhdessä.
Tiimityötä.
- Huolestuttava rakkulatauti.
Tarvitaan ehkä koepala
pemfiguksen varalta.
Se on fytofotodermatiitti.
Mitä?
- Minä kysyin.
Hän teki sangollisen margaritaa juhliin.
Puristi limettejä auringossa.
Mennään katsomaan.
En halua nähdä sitä.
Miten sujuu?
- Vain seisomatilaa.
Jos soitan palolaitokselle,
tyhjentävätkö he odotustilan?
- Kunpa vain.
12 potilaalle pitää uusia resepti.
Eikö oma lääkäri tee sitä?
Säästöleikkausten takia me olemme se.
Apteekkiliittymä ei toimi.
Ota kynä käteen.
- Mille kirjoitan?
Nordt, onko turvapaperia?
- On toki.
Laita vain potilastarra.
Onko muuta kysyttävää?
- On.
Miten täällä olisi käynyt ilman sinua?
Olisitte sikiöasennossa
ja parkuisitte kuin vauvat.
Oliko sinulla sandaalit?
Oli. Mikä se on?
Fytofotodermatiitti.
Toiselta nimeltä margaritanpolttama.
Limetti ja aurinko
voivat aiheuttaa pahan ihottuman.
Limetitkö sen aiheuttivat?
Oletko aiemmin puristanut
limettejä auringossa?
En kai.
Olosi paranee steroidilääkkeellä.
Käytä sitten aurinkovoidetta.
Muuten rakkuloista jää tummia arpia.
Tuon kohta kotihoito-ohjeet.
Robby.
- Jep.
Saattohoitopotilas Roxylla
on vielä kovat kivut.
Paljonko hän saa morfiinia?
- 10 mg tunnissa.
Voitte nostaa sen 12:een.
Kerron Princessille.
- 12 tunnissa on paljon.
Lisäksi MS Contin. Hengitys voi lamautua.
Onko kaksoisvaikutusperiaate tuttu käsite?
Ei oikein.
- Ei.
Eettinen periaate
palliatiivisessa hoidossa.
Hoidamme kipua.
Jos sillä on negatiivinen sivuvaikutus,
hyväksymme sen.
Vaikka sivuvaikutus olisi kuolema.
Se voi olla joskus paras lopputulema.
Ehkä faksista loppui paperi.
Siinä on paperia.
En tiedä, mikä on vialla.
Miten selviämme tästä sotkusta?
Aioin kysyä sinulta.
Hän ei voi poistua.
Mistään ei tule mitään.
Suvi Niemelä